C'était le BOTY de l'an dernier.
Un championnat international
de breakdance, en France,
où, depuis quinze ans...
les États
-Unis perdent.
À un concert, la semaine dernière,
j'ai entendu un lycéen dire
que le b-boying n'avait plus la cote.
Que c'était un truc de vieux.
Ça m'a fait peur.
Parce que cette entreprise,
tout ce que j'ai bâti
est parti du b-boying.
Ça a toujours la cote en France.
L'État subventionne
le Battle Of The Year.
C'est l'État
qui maintient le hip-hop en vie.
Ça a toujours la cote en Russie,
en Allemagne,
en Corée,
mais pas ici,
où le break est né.
Ce qui expliquerait
la baisse de nos ventes.
Merchandising, albums,
billets, vêtements.
Pour la première fois pour nous,
les ventes internationales
dépassent les nôtres.
On est en danger.
Si le break n'a plus la cote,
les jours du hip-hop sont comptés.
Et que deviendra notre business,
notre entreprise ?
- Debout !
- Une seconde.
Lève ton cul.
Tu dormiras quand tu seras mort.
J'arrive.
Dante ?
Ta femme de ménage
fait pas les fenêtres ?
Qu'est-ce que tu veux ?
Je t'appelle, tu réponds pas.
Je suis occupé.
Bouge ton cul occupé
et ouvre.
On est pas au parloir.
T'as une sale gueule.
Si tu viens me gonfler...
J'ai une proposition.
J'entre, ou quoi ?
Ça marche, ça ?
C'est parti.
Regarde ça.
Japon contre Corée.
Les champions du monde.
Le b-boying a changé,
depuis notre époque.
On n'a jamais fait de battle
au-delà du Bronx.
Ces gamins, ils vont au Japon,
en Allemagne, en France.
Le BOTY approche.
Je finance le crew US.
Mon crew, L.A.'s Finest,
est pas mal.
Ils sont agiles, techniques.
Mais pas top.
Pas encore.
Il leur manque qu'un truc.
Toi.
Coache-les.
T'as besoin de blé, alors...
jette un œil là-dessus et dis-moi
si ça te convient.
Le Freestyle Session est dans un mois.
Prépare-les.
- J'étais coach de basket.
- Et alors ? Un coach, c'est un coach.
T'étais le meilleur.
T'as ça dans le sang.
Je suis plus le même.
Viens voir mes gars.
S'ils sont nazes, tu rentres chez toi.
Pas de pression.
Décide-toi !
Pas moi, D.
T'as souvent des bons plans
qui frappent à ta fenêtre, WB ?
Même ma vie, je la foire.
Je sais pas ce que tu vis.
J'en sais rien. Mais enfin...
le feu que t'as en toi,
ton besoin de gagner,
ta capacité
à répandre autour de toi
la même conviction...
T'es pas du genre à perdre ça.
Ça, là, c'est pas toi.
T'étais en orbite.
Et franchement,
on sait qu'elle reviendra pas.
Tu sais quoi ?
- Ça suffit.
- Je me suis trompé.
On était bien au parloir.
Et ça, c'est ta cellule.
Tu sais ce qui nous distingue ?
Moi, j'ouvre des portes.
Toi, tu les fermes.
Change d'état d'esprit, change de vie
Je t'aime, mon soleil !
WB !
Bienvenue à Dig One.
Salut, D.
Impressionnant.
Fais-moi plaisir. C'est oui ?
Pas encore.
Il faut que je voie
si c'est faisable.
Suis-moi.
Voilà.
100 heures d'archives,
sur 4 ou 5 ans.
Autre chose ?
100 heures ?
Café, sandwichs ?
Y a que du café, là-dedans ?
Oui. Que du café.
Bon.
Le petit plus, il est là.
Je peux pas décrocher d'un coup.
Ça marche pas comme ça.
Je vais dans mon bureau.
J'ai refait du café.
Je vous commande à dîner ?
Non, merci.
Ces elbow spins,
un truc de malade !
Les Coréens ont cartonné.
Des superhéros.
- T'es danseur ?
- Non, hélas.
Mon peuple n'a pas été...
"élu" pour faire du break.
Ton peuple ?
Les Juifs.
On est rythmiquement inadaptés.
Privés de swag à la circoncision.
Je m'y suis fait.
Mais je suis fan.
- Ce serait mortel de gagner le BOTY.
- C'est quoi ?
Sérieux ?
Assieds-toi...
Ton nom ?
Franklyn, avec un Y.
Blake.
Vas-y, dis-moi tout.
Le BOTY, c'est le Battle Of The Year.
La coupe du monde de break.
L'événement de l'année,
le haut du panier.
D'abord en Allemagne,
maintenant en France.
Pourquoi ?
Les Français vénèrent les glucides
et la danse.
20 pays amènent leur meilleur crew
au Battle.
Et un bon Juif comme toi
le sait parce que... ?
On t'apprend pas à draguer,
au cours d'hébreu.
Avec le break, j'avais la cote.
Je suis juif,
mais ma religion, c'est le hip-hop.
- Vous avez vu Planet B-boy ?
- Eh non.
Je peux vous demander un truc ?
Pourquoi Dante fait appel à vous ?
Bonne question.
Planet B-boy, c'est notre Bible.
C'est un docu mortel
sur le b-boying actuel.
- Je peux voir ?
- Ça ?
C'est quoi ?
La nouvelle tablette Sony.
C'est l'avenir.
Planet B-boy a été loué
un milliard de fois sur Netflix.
On se réveille !
On dort pas. Au boulot !
- Il est quelle heure ?
- 9 h.
- T'as passé la nuit ici ?
- 100 heures d'archives.
T'as fait tes devoirs ?
J'en ai fait assez.
C'est arrivé quand, tout ça ?
Un coup de vieux ?
Un peu.
Ils sont trop forts, ces mecs.
Les Coréens foutent le feu !
On doit foutre le feu aussi.
Alors, t'es partant ?
- Deux conditions.
- Vas-y.
Je veux Franklyn comme assistant.
- En vrai ?
- Lui ?
Adjugé. La deuxième ?
Ça. J'ai ajouté un avenant au contrat.
- Si c'est le salaire...
- C'est qu'une ligne. Lis.
"Si je le fais..."
J'arrive pas à lire tes gribouillages.
"Si je le fais, c'est à ma façon."
Tes initiales, c'est là.
T'es dur en affaires, mon pote.
Je te présente le crew dans 1 h.
Ça va ?
Occupée.
Je peux voir D ?
Vite fait.
Je te ferais une fleur parce que... ?
Parce qu'on est collègues
et que ça me ferait plaisir ?
Raté.
Parce que...
je suis un garçon
qui se trouve devant une fille
et qui lui demande
un petit coup de pouce.
J'adore ce film.
- Ton nom, déjà ?
- Sérieux ?
Franklyn, avec un Y.
Franklyn avec un Y, pour vous.
Reviens à la première.
Je veux pas vous déranger.
Assieds-toi.
Celle-là, mais vire les roses.
Le manager du groupe y tient.
OK, on vire les roses.
Alors ?
Je savais pas qu'il allait
me demander comme assistant.
Tu refuses ?
Non. Je veux le faire.
Mais j'ai pas forcé la main de WB.
On lui force pas la main, à WB.
Même pas moi.
Je voulais qu'entre nous, ça roule.
Que ça roule ?
Vous m'avez recruté.
Je veux pas paraître ingrat.
Je vais t'expliquer.
Je te connais même pas.
Ton nom ?
Sérieux ?
Franklyn.
Avec un Y.
- Tu as quel âge ?
- 23 ans en décembre.
Franklyn avec un Y,
tu connais ces mecs ?
Vous étiez des pionniers, à l'époque.
Quand j'ai débuté,
on s'appelait le Battle Troop Crew.
Les battles,
on les faisait plutôt entre nous.
Et WB a débarqué.
C'était un orphelin de Géorgie
au style plouc campagnard.
Mais je sais pas comment,
il cimentait l'équipe.
Il sait rassembler les gens.
C'étaient les débuts du hip-hop.
Y avait pas de Blanc
dans le rap, le break.
Y avait que des Blacks et des Latinos.
Quand on se pointait à un battle...
Mais je te jure,
quand il quittait le cercle,
il était devenu "Wonder Blanc",
tellement il était bon.
D'où "WB".
Mais s'il était mortel,
pourquoi il a arrêté le break ?
Pour faire les choses bien.
À l'époque, on gagnait que dalle.
Le b-boying rapportait rien.
Quand sa copine
est tombée enceinte,
son oncle l'a pris
comme coach de basket à St Mark.
Le lycée qui gagnait
tous les championnats ?
C'était le sélectionneur.
Qu'est-ce qu'il fait là, alors ?
Nouveau départ.
Je comprends pas.
Il y a deux ans,
WB a perdu sa femme et son fils
dans un terrible accident de voiture.
Ça a foutu sa vie en l'air.
Il a sombré.
Et j'espère qu'il est prêt
à refaire surface.
Si j'ai raison, t'apprendras plus
en 5 semaines avec lui
qu'en 5 ans ici, je te le garantis.
Et si ça marche pas,
on aura essayé,
hein, Franklyn avec un Y ?
Change d'état d'esprit, change de vie.
D, t'as vu ça ?
On bouffe les Français, les Coréens.
Magnifique.
Ça me plaît. Beau boulot.
Coach, ton avis ?
J'ai applaudi.
Vous êtes bons.
Sans vous vexer, c'est pas
les mêmes figures qu'en France ?
Rien à voir.
J'ai vu vos vidéos.
Europe, tournois régionaux.
Les passages ont changé,
mais pas les chorés.
D, je t'ai dit
que ça le ferait pas.
Toi, tu me dis que dalle.
Compris ?
Je veux pas être relou,
mais on a d'autres plans.
Ils me menacent, je rêve pas.
Vous me menacez ?
Voilà votre coach.
Ce qu'il dit, vous le faites.
Point.
En ligne, ici.
Venez.
Quart de tour à droite.
Tête haute.
Avancez.
Tout le monde dehors.
- Tu fais quoi, là ?
- Ils ont d'autres plans.
T'es là pour les aider, pas les virer.
- Ils se la jouent un peu...
- Je m'en fous.
Ces mecs, ils stagnent.
- Ils sont ensemble depuis 5 ans ?
- 6 ans.
Encore pire.
Ils plafonnent.
Ils ne se défoncent plus
pour gagner,
ils se contentent de ne pas perdre.
Crois-moi, j'ai un projet.
T'as surtout une pièce vide.
Voilà ce que t'as.
D'accord. C'est quoi, ton projet ?
La folie, c'est répéter un comportement
en espérant un résultat différent.
C'est ça qui nous empêche de gagner.
Nos concurrents
présenteront leurs meilleurs danseurs.
Nous, on envoie un crew, d'une ville,
avec 2 ou 3 pointures.
On devrait sélectionner
les meilleurs b-boys
de tous les crews
de toutes les villes du pays.
Tu dis qu'il faudrait former
une équipe de stars du break ?
Une dream team !
Comme en basket,
autre sport né ici.
On morflait, aux J.O.,
avant d'intégrer Jordan, Magic, Bird,
Barkley, Ewing. Notre dream team.
Ils avaient pu se préparer.
Tu veux monter un nouveau crew pour...
le BOTY, dans 3 mois ?
C'est un beau défi.
Au Freestyle, dans 8 jours,
y aura les meilleurs.
Plutôt que d'exhiber ton crew,
si on en faisait une présélection
pour l'équipe nationale ?
Quand ça se saura,
pour la dream team,
ce sera la ruée.
C'est une chance en or.
C'est ça, ton projet ?
C'est mon projet.
T'as intérêt à réussir.
Écoutez ça.
Dante, b-boy légendaire
devenu magnat du hip-hop,
lance un appel national.
C'est le moment d'être attentifs.
Crews de notre beau pays,
du nord au sud, d'est en ouest,
mon pote Dante sélectionne
les meilleurs b-boys américains
pour représenter les US
au championnat du monde.
Eh oui, il monte une dream team !
Ça vous tente ?
Inscrivez-vous au Freestyle Session
de Cross One.
Si vous pensez
pouvoir défendre nos couleurs,
faites tout péter !
Mon pote D
guette la pépite du break.
Si votre crew déchire,
amenez-vous.
On cherche la crème de la crème.
Démerdez-vous, ramenez votre cul.
Les 32 meilleurs.
Et maintenant ?
On les cuisine.
Nom, ville.
Sight, Desert Rock.
Kilowatt, Cincinnati Street Kings.
Grifter, Miami Viper Crew.
Bambino, Rip Rock Crew, Baltimore.
Mayhem, Orlando, Floride.
Adonis, Chicago.
Flipz, Bronx Rockers.
- Kid.
- Rebel.
De Philadelphie.
Anis, Hollywood Jet Funk.
De France.
Do Knock, L.A.
Strangler Crew.
Rooster.
J'ai les 5 attributs du tueur :
passe-passe, style, puissance,
originalité, et du cœur.
Sans ça, t'approches pas du ring.
Pourquoi tu breakes ?
C'est mon tout.
C'est tout, pour moi.
Ma vie en dépend.
C'est un langage.
Mon oxygène.
J'avais rien, jusqu'au break.
Après l'Afghanistan,
j'en avais besoin.
Ça m'a sauvé.
J'ai que ça.
Je suis b-boy et gay.
Y en a beaucoup que ça dérange.
Fils de rabbin,
t'essaies de faire du break.
T'es juif et b-boy ?
Il doit être adopté.
Le but ultime, c'est le BOTY.
C'est la Mecque du b-boying.
Ça vaut le Superbowl.
Les J.O. du break.
- Le BOTY...
- C'est le must.
Y a pas mieux.
Pourquoi toi ?
Pas de dream team sans Grifter.
Je suis au top.
J'ai ce qu'il faut pour être...
Le meilleur de tous les temps.
Faut ramener le titre à la maison.
Tu penses à quoi ?
Que si je gagne pas,
je retrouve mon ancienne vie.
Ma mère.
Aux b-girls.
Que je suis au top.
À déchirer.
Que j'adore le break.
Oui, aux b-girls.
Merci d'être venus.
Vous vous êtes donnés, bravo.
Y a que 22 places à prendre.
Levez-vous quand je vous appelle.
Do Knock.
Anis.
J'attends mon nom.
Sniper.
Flipz.
Grifter.
- T'as entendu ton nom ?
- Ça va venir.
Adonis.
Kilowatt.
Bambino.
Aces.
Mayhem.
- Gillatine.
- J'en étais sûr !
Kid et Rebel.
Classe ! Tous les deux !
Swat.
Abbstarr.
Flair.
Dani.
Intricate.
Et enfin...
Rooster.
Ceux que je n'ai pas appelés,
merci d'être venus.
Les autres, venez voir Franklyn.
Et messieurs,
vous bosserez plus dur, vite
et longtemps qu'il est possible.
Dans 9 semaines,
seuls 13 d'entre vous seront pris.
C'est tout.
T'as vu les barbelés ?
C'est quoi, ici ?
Un ancien établissement pénitentiaire
pour mineurs.
Ma mère avait raison.
Elle me voyait là-dedans.
Dante est blindé.
Pourquoi ici ?
Choix du coach.
Il y animait des stages de basket,
l'été.
Pas vraiment l'ambiance Bar Mitzvah.
C'est pas parce qu'on est juifs
qu'on est potes.
Sympa.
- Ça craint.
- Moi, ça me va.
Comparé à chez moi, c'est le Hilton.
Bienvenue, messieurs.
Ce magnifique décor champêtre
est votre nouveau foyer.
Les dortoirs sont là.
Allez vous installer.
Dites, coach,
j'ai réfléchi,
depuis que vous m'avez engagé.
Je veux tenir mon rôle.
On devrait prendre un chorégraphe
si vous voulez vraiment cartonner.
Quelqu'un qui aurait bossé
sur des tournées, avec des stars.
C'est quoi, ça ?
Mon sifflet de coach.
- File-le-moi.
- Pourquoi ?
Donne.
C'est plutôt un sifflet d'assistant,
en plus du vôtre.
Franklyn.
Ça me distingue des b-boys.
Allez.
Je peux refuser ?
Donne !
Autre chose ?
Ils dorment où, les coachs ?
Là-bas.
Mais toi, t'es avec eux.
Sérieux ?
Votre attention !
Le BOTY est dans 3 mois.
Réfléchissez-y.
Dans 3 mois,
9 d'entre vous seront sur leur canapé
et les 13 autres seront en France,
au nom de l'Amérique.
Sur une scène internationale.
À vous de voir.
Si vous réussissez,
votre vie va basculer.
Ne me prenez pas pour votre ami.
Je ne le suis pas.
J'ai un seul but :
faire de vous une équipe,
par tous les moyens nécessaires.
Parce que là, en Corée,
au Japon, en France, en Russie,
partout,
ils s'entraînent jour et nuit.
Ils veulent gagner le BOTY.
Question :
et vous ?
Mes règles :
on commence à 6 h.
Vous arrivez à 6 h 01,
vous dégagez.
On bosse 12 h par jour,
tous les jours.
Dieu se repose le dimanche,
nous, pas le temps.
Ces installations
vont devenir votre monde.
Sortez de ce monde, vous dégagez.
Contestez les règles,
vous dégagez.
Une question à la con
sur "vous dégagez"
et vous dégagez.
Chaque vendredi,
l'un de vous recevra ça.
Un billet de car
qui vous ramènera chez vous.
Vous dégagerez.
- Demain, c'est vendredi.
- Exact.
Demain, il y en a un qui dégage.
Toi, tu dégages.
- Mate ça.
- Quoi ?
On se bat pour ça.
- Du gâteau ?
- Oui !
22 clébards affamés
et pas assez de parts.
Moi, je l'ai.
- On fait comme au lycée.
- J'ai compris.
Concentre-toi.
Calcule personne.
Que nous : Double Trouble.
Double Trouble.
Ça va, Kid ?
Salut, Do Knock !
Tu rigoles ou quoi ?
Arrête. Il est cool.
Jarret croustillant aux herbes,
réduction au vin blanc.
Bon appétit, les mecs.
- Un problème ?
- J'ai pas de problème.
Pourquoi t'as bougé ?
Écoute.
Chez moi, on demande pas, tu dis rien.
Essaie.
C'est clair ?
On dirait Fame, mais entre gangs.
22 lions en cage, ça mord forcément.
Je vais boire un coup.
Prends les rênes.
Tous au pieu à 23 h, plateaux nettoyés.
Moi, tout seul ?
Mais je me suis pas encore imposé.
Et s'ils se battent ?
Esquive les coups.
Je vais échanger des clopes
contre une protection.
Et vous, vous picolerez tout seul.
Très sain.
Les b-boys américains, individuellement,
sont très forts en battle.
Ils doivent devenir un crew
et surmonter
le problème d'ego propre aux b-boys.
Un désastre.
Terrible.
T'essaies d'être le premier viré ?
Désolé.
Flipz.
Sers-toi.
Un survêt "Dream Team" ?
Chanmé !
Pourquoi t'es en retard ?
Joli, ton survêt pour bébé.
Tu l'emmènes en France ?
Je viens d'arriver.
Sapé comme ça,
t'iras pas en France.
Moi, en tout cas, j'irai en France.
En ligne, épaule contre épaule, vite !
J'ai dit : vite !
On démarre comme ça ?
En se frittant.
Pour avoir l'immeuble le plus haut,
soit on se construit
un gratte-ciel gigantesque,
soit...
on abat les autres.
Ici, on construit.
On construit une équipe.
Captez-le vite. Ça augmentera
vos chances d'en faire partie.
Le BOTY, c'est votre chance
d'être les rois du monde.
Mais pas si vous pensez solo.
Pas si chacun prouve
qu'il est le meilleur.
J'ai rien à prouver.
Je sais que je suis le meilleur.
- Ferme ta bouche.
- Essaie, pour voir.
Ça suffit !
Assez !
- Un problème ?
- Do Knock est jaloux de Rooster.
J'ai dit : vos gueules !
À ta place.
Vous voulez connaître le meilleur ?
On va en avoir le cœur net.
Deux équipes.
Deux capitaines.
Do Knock et Rooster.
Quelle surprise...
Choisissez vos équipes.
Double Trouble.
Anis, Flipz.
Kilowatt.
Samo.
Tiens, poulette.
J'ai une question.
Si l'idée, c'est de faire une équipe...
Pourquoi un battle ?
Ils sont déjà assez chauds.
Pourquoi mettre de l'huile sur le feu ?
La pression, ils l'ont.
Mais mal canalisée.
En corrigeant ça,
on fera d'eux une équipe.
Mate ça, poulette.
Je vais te montrer.
Grifter, qu'est-ce que tu fais ?
C'est pas ton tour !
Je vous ai tous éclatés.
Surtout toi, Rooster.
Fin du débat.
- Fin du débat.
- C'est une blague ?
J'ai l'air de blaguer ?
Le vendredi, j'en vire un.
Pas moi. Un autre.
- Choisissez !
- Je te choisis, toi.
J'ai fait des équipes.
T'étais pas en équipe.
Je les ai allumés, coach...
"Je, je..."
Tu pues le "je".
Tu piges le mot "équipe" ?
Ça fait cliché,
mais je veux pas de "je" dans l'équipe.
C'est pas une équipe, c'est un crew.
Et c'est moi le meilleur !
Félicitations.
J'ai chié des merdes
plus grosses que Do Knock.
Il se prend pour une star.
C'est pas juste.
Grifter l'a fumé.
C'était dur.
C'était un avertissement.
- Fais pas ce qu'il dit...
- Et tu dégages.
"Bravo, Grifter, t'es le meilleur."
"Tiens, ton billet."
"Et tu dégages."
Ça aurait dû être Rooster.
Heureusement, c'était pas moi.
Jolie collection.
La maîtresse du cousin
du mari de ma sœur
est chef de pub chez Puma.
Ça vient d'elle.
- Ils vont me gonfler, les deux ?
- Qui ?
Il se passe quoi,
entre Rooster et Do Knock ?
Ils s'envoient des scuds sur Twitter.
- Explique.
- Genre Shaq et Kobe.
Ils ont même géré un crew ensemble.
- Et donc ?
- Les deux veulent être le boss.
Il y a sûrement une raison.
Ils kiffaient la même nana.
Vous voyez le truc.
Deux mecs aiment la même fille,
ça se règle par la danse.
C'est vieux comme...
le monde.
- Y a des sacs.
- Pour nous ?
Hé, ça vient de Dante.
Ça vaut de la thune.
Trop cher pour moi.
J'hallucine.
Une PS Vita !
Avec contrôle arrière.
Un rasoir. J'en avais besoin.
Rebel, t'as pas de barbe.
Je t'échange ça
contre mon appareil photo.
C'est Noël, ma parole.
Les critères de jugement
sont la chorégraphie,
le thème, la musique,
la synchronisation du crew.
Les 4 meilleurs crews du 1er tour
sont qualifiés pour le 2e tour...
C'est simple.
Vous n'êtes pas dans le top 4,
vous ne participez pas
aux battles du BOTY.
Dans 6 semaines,
on rencontre la Russie.
Notre seule chance :
devenir une équipe.
Et puisqu'il n'y a pas de "je"
dans une équipe,
le mot "je" est interdit.
Rayons-le de notre vocabulaire.
Au moindre "je",
toute l'équipe fait 100 pompes.
Devenez "nous"
ou on est morts.
Écoutez-moi bien.
On commence doucement.
Exercices de synchro.
Accordez-vous.
Au BOTY,
on le fera les yeux bandés.
- Tu m'embrouilles.
- Ta gueule.
- Je vais te fumer.
- Je t'emmerde.
J'ai bien entendu "je" ?
Vous savez quoi faire.
Allez, on y va ! On bouge !
Bien synchros.
Voilà.
Super !
Là, ça me plaît. On avance.
En formation. On y retourne.
On l'a fait 15 fois !
C'est les J.O. de notre sport.
- C'est guedin.
- Pardon, Abbstarr ?
Sauf votre respect,
c'est pas du sport, c'est de la danse.
C'est de l'art.
Écoutez.
Art ou sport ?
Très philosophique.
Asseyez-vous.
Parlons-en.
Vous connaissez Magic Johnson ?
Bien sûr.
Évidemment.
Il faisait du basket. Un sport.
Mais le voir jouer,
c'est de l'art,
de la poésie en mouvement.
C'est compatible.
Replacez-vous
et c'est reparti.
On y passera la nuit, s'il le faut.
Encore.
C'est bien.
Il est où ?
Encore 4 !
C'est quoi, ça ?
- Tu bosses pas les chorés ?
- Si.
En les faisant courir
comme des forçats ?
Où est Grifter ?
Parti.
- Parti où ?
- Je l'ai viré.
Donc, tu as viré
l'un de nos meilleurs b-boys ?
C'était le meilleur.
Je vérifie qu'on est d'accord.
Je me trompe ?
C'était pas ton idée
d'amener les meilleurs b-boys
au BOTY ?
Tu te trompes.
C'était qu'on amène la meilleure équipe
au BOTY.
Pas de "on". Tu bosses pour moi.
- Arrête.
- Toi, arrête.
Je la finance, cette équipe.
Je me mouille.
Je t'appelle, tu rappelles pas.
Faut que je me ramène ici
et tu fais cavaler mes gars à mort.
Et toi, t'es une loque.
Ta sueur pue le gin
et tu as...
du vomi sur les pompes ?
- Elles sont à Franklyn.
- C'est pas cool.
J'ai pas de temps à perdre.
Je dois préparer ton équipe
pour la rencontre avec les Russes.
Descends de là.
Il les fait bosser dur ?
Très dur. Mais ça marche.
WB a peut-être un grain,
mais il sait ce qu'il fait.
Il les unit.
C'est quoi, son truc ?
L'ennemi de mon ennemi
est mon ami.
Fais-les entrer.
Ça va, coach ?
Très bien.
Vous courez comme une gazelle.
Une gazelle arthritique.
Je voulais vous reparler du chorégraphe.
Les Russes, c'est dans 5 semaines.
- Trouve-moi le top.
- Ça marche.
Autre chose, Franklyn ?
Je voulais vous remercier.
Pour quoi ?
Pour tout.
J'apprends beaucoup,
D avait raison.
Il peut être sage.
C'est un lycée,
mais être ici, c'est grave le kif.
Dans les couloirs,
on voit tout le monde
comme des concurrents.
On ne ralentit pas !
Tu ralentis, allez !
Les Russes ont de l'expérience.
10 ans qu'ils font équipe.
Ils ont gagné le BOTY en 2010.
Ils ont du style et du talent.
Allez-y !
Encore !
Ça va le faire.
Du calme.
- C'est qui ?
- La chorégraphe.
C'est une fille.
En effet, oui.
Elle va nous aider à gagner ?
Une b-girl ?
Elle va changer la donne.
On chuchote plus.
Stacy, enchantée.
Blake. Enchanté.
- Vous êtes danseuse ?
- Chorégraphe.
Écoutez...
Stacy.
Je vais être franc.
Je crains qu'ici, avec les gars...
vous soyez une sorte de...
Nouveau chapitre passionnant.
Une diversion.
Une diversion, merci.
Apprenons-leur
la concentration et la discipline.
Croyez-moi.
Vous avez besoin de moi.
Allons les voir.
Stacy. Je serai votre chorégraphe.
Apprends-moi tout.
Surtout au sol !
Tu fais les massages ?
J'ai un max de tensions.
En haut de la cuisse.
Vous avez fini ?
Je vous explique un truc.
J'aime pas les garçons.
J'adore, c'est cool.
J'aime les hommes.
Toi et moi, on n'aura pas de souci.
À l'aube, demain ?
6 h.
On s'applique. Arrêtez.
Vous êtes des b-boys !
Kilowatt, tu me tues !
Une seconde !
Arrêtez.
Alors, Do Knock !
- J'ai rien fait !
- "Je" ?
- Je suis con.
- Gros naze !
Ferme-la ou je te démolis.
Me démolir ?
T'es toujours dans mon ombre.
C'est pour ça que Lauren t'a jeté.
Debout.
Tu m'arrives pas à la cheville.
Vous les arrêtez pas ?
Ça suffit ! Reculez !
Séparez-vous !
Il s'agit d'une fille ?
L'un de vous est encore avec elle ?
Je résume.
On était potes, et là on se bastonne
à cause d'une nana qui est plus là
et qui se tape un autre bouffon.
C'est ça ?
Je vais être très clair.
Du passé, voilà ce que c'est.
Du passé.
La baston, c'est terminé.
Oui, coach.
À la moindre tension,
vous dégagez !
C'est ridicule.
On n'a plus le temps.
En position. On y retourne.
Il vient d'où, ton nom,
Adonis ?
- De là.
- C'est quoi ?
Ma mère.
Premier battle. J'ai 15 ans.
Mais ma mère,
elle sait que je suis différent.
J'ai la trouille. Je suis gay.
Le petit chéri à sa maman.
Dis tout ce que tu veux sur moi,
mais un mot de plus sur ma mère...
Tout va bien ?
Oui, coach.
Adonis ?
Tout va bien ?
Ça va, coach.
Un par semaine, c'est chaud.
Laissez tomber votre ego.
Un problème avec ta montre, Rebel ?
Non, c'est bon.
Pourquoi tu nous fais attendre ?
Les Russes,
c'est dans moins de 2 semaines.
Nous préférons ne rien dire.
Pourquoi ce retard ?
Nous préférons vraiment
ne pas le dire.
Pourquoi ce retard ?
Nous avons dû aller chier.
Le choix se complique.
Ils maîtrisent tous les chorés.
Il ne s'agit plus de ça,
mais d'alchimie.
Lesquels s'entendent le mieux ?
Non, pas ça non plus.
Beaucoup d'équipes ne s'entendaient pas,
même en championnat.
Alors, quoi ?
Ces équipes avaient autre chose.
Ils s'incitaient à l'excellence.
Fais venir Intricate.
Messieurs,
demain, c'est le grand jour.
Les Russes sont disciplinés,
synchros, précis.
N'oubliez pas,
la seule façon de gagner,
c'est d'y aller en équipe.
Allez dormir.
Demain, jour J.
Au programme ce soir,
les Top 9 russes
contre la Dream Team américaine.
Allez, Rebel !
C'est quoi, ce bordel ?
Qu'est-ce qu'il fout ?
Où est l'équipe ?
Rooster, vas-y !
Restez en équipe !
Fait chier !
En équipe !
Blake ! Tu leur parles pas ?
Je leur ai déjà tout dit.
Il nous a pas dit un mot
de tout le retour.
- T'as merdé.
- Quoi ?
Vous avez tous merdé.
La Dream Team ?
Les Dream Girls, oui.
- T'es sérieux ?
- Oui ! Anis, dis-leur.
C'était ta faute.
- Quoi ?
- T'as bien entendu.
On a perdu à cause de toi.
J'ai voulu rattraper le coup !
Tu me soûles !
Toujours le même baratin !
C'est toujours la faute des autres.
Pourquoi tu m'allumes ?
J'ai mal aux pieds, je suis crevé,
et c'est ta faute !
T'as un problème, ou quoi ?
- Écoute-le, Rooster.
- Toi, t'es pareil.
- T'en veux au monde entier ?
- À vous deux.
Depuis le début,
je donne tout pour l'équipe.
Tout !
Le coach avait raison.
L'équipe ira nulle part
si vous faites pas la paix.
Regardez autour de vous !
Regardez-les !
On peut gagner.
Tout est là !
On est au top.
Vous êtes trop cons pour le voir.
- Calme-le.
- Ta gueule !
Vous, vous rebondirez.
Mais pour moi, après ça, c'est mort.
J'aurai plus jamais
une occasion pareille.
Alors, je la saisis.
Même si je dois te cogner
ou l'envoyer chier.
Je veux réussir.
Ça compte plus que tout !
Et vous, bâtards, vous voulez quoi ?
Faut qu'on parle.
On a assez parlé. Bouge.
T'es con ou quoi ?
Tu me fais chier !
Ton pote, il a raison.
Je suis une bite, je sais.
C'est aussi ma faute.
T'es super doué !
T'essaies un truc, tu l'as direct.
Moi, faut que je répète
comme un chien, et encore.
Je t'ai toujours envié ça.
Mais ça m'a amené ici.
C'est grâce à toi.
Sinon, j'y serais pas.
Où tu vas, là ?
Je veux gagner !
Je veux gagner.
Si on lâche nos vieilles embrouilles,
on gagnera.
Ils ont besoin de nous.
Et Lauren ?
J'avais cassé
avant que tu la chopes.
- Sans dec ?
- Sans dec.
- Pourquoi tu me gonfles ?
- Pour te vénère !
Mais je veux qu'on arrête.
Allez.
On redevient potes.
Remets ma zik.
Dans mes bras !
Dans tes bras ?
Vous êtes en retard.
Il est 6 h, y a entraînement.
Pas aujourd'hui.
- Debout.
- Foutez le camp !
Nous restons là.
"Nous"...
Vous y comprenez que dalle !
On a déconné.
- Venez.
- Me donne pas d'ordre.
On vous donne pas d'ordre.
On vous demande.
S'il vous plaît.
Salle d'entraînement, dans 10 min.
Tu vois ?
Pour gagner,
il faut changer d'état d'esprit.
Le succès, on le choisit.
Un champion le sait :
le mental, c'est la clé.
C'est notre force.
La plupart n'en savent rien.
Ils font et pensent les mêmes conneries
toute leur vie
et répètent :
"Toujours la même galère".
La seule chose immuable,
c'est le changement.
Au lieu de râler,
dites : on bosse pour notre équipe,
notre pays,
avec toutes nos tripes.
Considérons-nous comme des champions.
Vivons comme des champions.
Devenons imbattables.
Devenons des champions à chaque instant.
C'est bien.
Y a du progrès.
Vous êtes crevés,
mais le match n'est pas fini.
Respirez à fond.
On y retourne.
Demain, on est vendredi.
Dernier condamné.
On n'élimine pas le dernier,
on choisit l'équipe finale.
Ça vous aide, de penser ça ?
Non, pas vraiment.
Salut, chéri.
À tout à l'heure.
T'es con, ou quoi ?
Écoutez...
Les règles sont simples.
Entrez.
N'aie pas peur,
papa est là.
Je vous présente Aleena.
Tout va bien.
Maman revient bientôt.
Elle est magnifique.
Merci.
Tu connais les 4 C ?
C'est quoi ?
Couvrir, côté, chaloupe, chut.
Je peux ?
Les couvrir, ça les rassure.
Pas trop serré.
Tu la mets sur le côté.
Puis, mouvements chaloupés.
Ça va pas marcher.
Si, tout doucement.
Fais "chut".
D'où ça vous vient ?
Mon fils faisait des coliques, bébé.
Vous avez un fils ?
Je reviens.
Je t'écoute.
Je laisse pas ma famille à New York.
Depuis 3 mois, on vit à crédit.
Tu sors en cachette
depuis 3 mois ?
Pas toutes les nuits.
Quand je peux.
Ne me renvoyez pas.
Pas maintenant.
Il y a de meilleures solutions.
Je viens d'un milieu simple.
- J'ai que le break.
- Occupe-toi de ta famille d'abord.
C'est ce que je fais.
Vous voyez pas ?
Je pourrais offrir à Aleena
ce que j'ai jamais eu,
lui montrer
qu'on peut réussir dans la vie,
si j'arrive au BOTY.
Je réduis l'équipe à 13 demain.
Si je suis pas assez bon,
renvoyez-moi.
Mais laissez-moi ma chance.
Je vous en prie, me virez pas.
Ne sois pas en retard.
Un colis.
De Dante.
"Pour la France.
Crame ton sweat."
- Il est moche ?
- Non.
Très "vagabond chic".
Classe.
Jugement Dernier.
Vous avez choisi ?
Non.
C'est toi.
- Moi ?
- Toi.
Je sais lequel je renverrais.
J'ai écrit son nom.
Je vais le chercher.
Un coach doit savoir
quand il n'est plus objectif.
Mon cœur commence
à prendre le dessus.
Ils ont bossé trop dur,
ils ont fait trop de chemin.
Je te fais confiance.
Tu les connais par cœur.
Je peux pas choisir.
Décroches-en un.
Et si je me trompe ?
Aucun risque.
On n'élimine pas le dernier,
on choisit l'équipe finale.
En effet, ça n'aide pas.
Pareil.
Tu l'as mérité.
Merci, coach.
Merci à toi.
Bambino...
Ça te soulagera pas,
mais c'était son choix le plus dur.
On t'appelle en arrivant en France.
J'espère bien.
Fait chier.
Messieurs !
Venez là !
Venez.
Écoutez-moi bien.
Présentation finale avec Dante.
Allez vous changer.
Rendez-vous ici dans 1 h.
Et sortez vos passeports.
À nous la France !
Dante arrive. On refait l'intro.
Placement de départ.
Et on s'applique.
C'est parti.
Super. Ça en jette.
WB !
Quelqu'un veut nous souhaiter
bon voyage.
Sacré WB...
- Ça gaze, ma poule ?
- J'y crois pas !
Comment ça va ?
K-mel !
Je suis fan depuis tout petit.
- Tu me connais ?
- Quoi ?
T'es le Michael Jordan des b-boys.
Mon pote, Anis.
Salut. Sniper.
- On lui montre le mouv ?
- Maintenant ?
Coach ! Matez ça.
Merde.
Me regardez pas.
Depuis tout petit,
je suis toujours au centre.
Le Rooster Show.
Mais ici, avec vous,
avoir été capable de...
devenir votre frère...
Faut que je vous dise...
je suis toujours au centre.
D'ailleurs, ça devrait pas être moi,
mais Do Knock.
Sérieux ?
Anis.
- Appelle-moi quand vous aurez gagné.
- D'accord.
Et dites à Bambino
qu'il me doit un max.
Les mecs...
Agir en champions,
être des champions.
Dites-le.
Agir en champions,
être des champions.
Allez, les mecs, à bientôt.
Prends soin de toi.
Merci, coach.
Ç'a été un honneur, Rooster.
On va au BOTY pour tout rafler.
On va ramener le titre aux US.
France !
En piste !
Délire.
Je te présente Thomas Hergenrother,
fondateur du BOTY.
Bienvenue au Village.
Merci. Ravi d'être là.
La classe, frérot.
Cadeau d'un vieil ami.
Entrons.
Ma parole !
On a du pain sur la planche.
Le planning est serré
et on attend 20 crews du monde entier.
- Bon séjour.
- Merci beaucoup.
Les Allemands.
Les Français.
Les Coréens.
Personne nous attend dans le top 4.
Pourquoi ils nous regardent ?
On est américains,
donc des connards.
C'est quoi, ce délire ?
C'est ce qui arrive aux meilleurs.
Détendez-vous, allez vous installer.
Visitez le coin.
C'est là que ça se passe !
Oubliez pas, couvre-feu à 22 h.
Flipz et Do Knock
maîtrisent le 1er passage ?
Faut bosser la transition...
C'est bon.
Jamais t'arrêtes de penser au Battle ?
Désolé.
C'est pas grave, mais...
regarde ça.
Nous sommes
en France.
Tu t'es cassé le cul pour ça.
Alors détends-toi, tu me stresses.
Au Battle Of The Year.
À la France.
Bienvenue à la fête d'ouverture
du BOTY !
Il fête déjà sa 22e année.
Il ne s'agit pas seulement
de gagner ou perdre.
Le monde entier vient célébrer
la culture hip-hop.
Mayhem, je vais aux toilettes,
je reviens.
Peu importe votre religion,
on va fêter ça : Same Song.
Pardon...
T'as renversé mon verre !
- Désolé.
- Je m'en fous.
Désolé.
- Ça va ?
- Il est bourré.
- C'est bon ?
- Non !
Ce bâtard a renversé mon verre.
Je t'en paie un.
J'en ai rien à battre.
J'étais avec mes potes...
C'est eux ?
Tournée générale.
Une baston !
On y va !
Quoi ?
D'accord, Thomas.
Je m'en occupe.
Fait chier !
Une soirée.
Je vous donne une soirée
et vous me collez la honte.
- Je vous en prie...
- La ferme.
J'y crois pas, putain.
Vous leur avez donné
ce qu'ils attendaient :
de sales Ricains.
Laissez-moi expliquer...
J'ai dit : la ferme.
Vous n'avez rien appris.
Rien.
Vous êtes les mêmes
qu'en arrivant, il y a 3 mois.
Et toi...
t'as lancé les festivités.
T'aimes jouer des poings ?
Tu veux me cogner ?
Vous faites quoi, là ?
Vous faites quoi ?
Thomas a appelé.
Sniper est disqualifié.
Tu rentres demain.
Quoi ?
Si Sniper s'en va,
je m'en vais.
- Me cherche pas.
- Pas du tout.
Moi aussi, je m'en vais.
Moi aussi.
Désolé,
c'est vrai.
On s'en va tous.
Je t'écoute.
Des petits cons
ont cherché la merde.
Ils ont provoqué Adonis
et Sniper est intervenu.
Mais écoutez.
Il y a quelques mois, Sniper refusait
d'être à la même table qu'Adonis.
Il arrivait pas à le regarder.
Maintenant, il le défend.
Vous avez beau dire,
aucun d'eux n'est le même
qu'en arrivant, le 1er jour.
Vous vouliez une équipe.
Vous l'avez.
Je dois appeler Thomas.
Et maintenant ?
On attend.
Les mecs...
Vous avez eu Thomas ?
Oui.
Et alors ?
Sniper.
Oui, monsieur.
Tu restes.
Écoutez-moi.
La nuit a été longue.
Allez dormir.
Jour J, demain.
Messieurs !
C'est bien, d'être une équipe ?
Grave, coach.
Ici Artem Korolev,
en direct pour MTV Russie
du Battle Of The Year, à Montpellier.
Des milliers de fans de hip-hop
arrivent,
prêts à voir
les meilleurs crews du monde.
Tous les pays sont représentés.
Ici Rickie et Melvin,
en direct pour Kiss Radio et Kiss TV,
à Montpellier.
Merci, China.
Ici, au BOTY,
l'atmosphère
est explosive !
J'ai attendu ça toute l'année.
Il y a des crews de partout.
Les Français, les Allemands...
... Israéliens, Brésiliens
et les favoris : les Coréens.
Ça va être extraordinaire.
Mais il faut parler
de l'avantage du terrain.
Et là, on est en France !
Le crew à abattre,
ce sont les Seoul Assassins.
Ces Coréens sont intouchables.
Leur leader incontesté est Fuel,
une légende vivante du break.
Mais n'oublions pas
la patrie de cet art.
- C'est-à-dire ?
- L'Amérique.
J'adore la Dream Team et Dante.
Je veux qu'ils gagnent,
mais ils se connaissent depuis 15 min
et les autres,
15 ans !
Sont-ils capables de gagner ?
On applaudit,
pour la France,
le Left Bank Crew !
On applaudit l'
Allemagne !
Les Allemands ont assuré.
Israël !
Accueillons la Belgique !
Ça, c'est du battle !
Faites du bruit
pour l'Italie !
Le Japon !
Faites du bruit
pour la Grèce !
Le Brésil !
La Suisse !
La Thaïlande !
Ils sont forts, fins, agiles.
Gros buzz sur ce crew.
La Pologne !
Taiwan !
Ces b-boys de folie
donnent tout
pour gagner.
Ils se défoncent.
C'est reparti !
Venus de Corée,
les favoris :
Seoul Assassins !
Ça y est, les meilleurs b-boys
sont en piste.
Ils défendent leur honneur.
C'est ouf !
Un truc de dingue !
Le public hallucine.
Terrence, tu as déjà vu ça ?
Les Seoul Assassins
mettent la barre très haut.
Ils sont intouchables.
Les autres se battent pour la 2e place.
J'aimerais pas être le crew
qui va suivre.
Si la Dream Team veut gagner,
faudra lâcher du lourd.
Ça leur a plu, on dirait.
Y a un gros niveau.
Je pourrais vous dire
que ça va être facile,
mais non.
Les chances et le public
ne sont pas de notre côté.
Mais messieurs,
ça n'a plus d'importance.
Cette situation,
cet endroit,
c'est là que cette équipe
est à sa place.
Tout ce que nous avons accompli,
chaque décision,
chaque heure d'entraînement,
chaque goutte de sueur,
nous ont menés à cette scène,
à cet instant précis.
C'est notre destin.
Notre chance d'atteindre l'excellence.
D'arracher la scène
aux champions du monde.
De conquérir la scène,
conquérir le public.
Éblouissez-nous, messieurs.
Éblouissez-nous.
Nous sommes nés pour vivre cet instant.
À 3.
Dream Team !
Et maintenant,
venus du pays de Lady Liberty,
la Dream Team !
Le public
les déteste ouvertement !
Je savais qu'après l'embrouille d'hier,
ce serait moche,
mais personne
ne s'attendait à ça.
Ils ont pas de copains ici.
Le BOTY, c'est le temple du respect.
Soyez sympas !
Ils s'arrêteront pas.
C'était déjà difficile,
ça l'est encore plus.
Allez, on se les fait.
Sous les huées, le nouveau capitaine,
Do Knock, donne le coup d'envoi.
Explorons
l'histoire du son.
Le thème de leur routine est essentiel.
Qu'est-ce qu'ils nous racontent ?
Le public doit voir leur histoire.
Ils sont synchros au pas près,
au spin près.
Ça rigole pas, Sway.
Harmonie, fluidité, synchronisme.
Dans les 70's, à New York,
les graffitis,
le rap
et le break
devinrent l'expression phare
d'une sous-culture appelée hip-hop.
Quelle Dream Team !
C'est dingue. Super synchros.
Le public est retourné,
j'en reviens pas.
Je suis afro-américain.
Cubano-américain.
Israélo-américain.
Germano-américain.
Je suis franco-américain.
- Nippo-américain.
- Irlando-américain.
Russo-américain.
Irano-américain.
Hispano-américain.
Je suis italo-américain.
Ils ne voient rien
mais bougent à l'unisson !
C'est incroyable !
Depuis 15 ans,
on accusait les b-boys US
d'être égoïstes, frimeurs,
et dénués d'esprit d'équipe.
Terminé, mon pote, terminé !
Nous assistons
à l'aube d'un nouveau jour.
La Dream Team
a tout déchiré !
Bien joué, les gars.
Je sais pas
s'ils seront dans le carré final,
mais ils méritent
de figurer dans le carré final !
Les meilleurs b-boys du monde
se disputent le droit de se la jouer
et le titre de fierté nationale
ici, au BOTY.
Les notes sont tombées.
Le carré final me brûle les doigts !
Attention...
pour le Battle Of The Year,
numéro 1,
la Corée !
À la deuxième place,
la France !
Numéro 3...
l'Allemagne !
Sans oublier...
les U.S.A. !
Je trinque aux juges,
qui sont restés scotchés
devant votre performance.
Bravo !
Quoi ?
C'est pas vrai !
- Où est la petite ?
- Chez ma mère.
Jolene.
Enchantée.
Bienvenue en France.
- Comment t'as fait ?
- On s'est cotisés.
Ça te fera une lune de miel.
C'est reparti pour un tour !
Les Left Bank disputent à la Dream Team
le droit de défier les champions.
On explique les notations
aux spectateurs ?
5 juges représentent plusieurs pays.
Chaque juge attribue une
note de 1 à 10.
Score maximum : 50.
Incroyable !
La Dream Team les terrasse.
Les Left Bank semblent découragés.
Et voilà !
La Dream Team va en finale !
Les Américains ont réussi.
En finale, ils défieront les Coréens.
Les Américains me laissent sans voix.
Pour la première fois en 15 ans,
les Américains ont une chance
de ramener un titre mondial
sur le sol américain,
où tout a commencé.
Pourquoi vous êtes stressés ?
On a eu ce qu'on demandait.
Nous contre les Coréens ?
Et là, le monde entier
nous regarde.
Et je trouve ça logique.
Qui a créé le b-boying ?
Nous.
- Qui ça ?
- Nous !
Exactement.
Notre génération a initié le mouvement,
mais on vous a passé le relais.
Donc, plus qu'une chose à faire.
Rapatrier la couronne dans sa patrie.
On en est capables ?
Oui, chef.
Oui, chef !
Je préfère ça.
Deux minutes.
Respirez, messieurs.
Y a plus grand-chose à dire.
Ils s'attendent
à de sales Ricains.
Montrons-leur notre vraie nature.
Agissez en champions.
Être des champions !
Mesdames et messieurs...
Le moment que vous attendez tous
est arrivé !
Venus de Corée,
on applaudit les Seoul Assassins !
Et pour les U.S.A.,
la Dream Team !
Que le battle commence !
Et c'est parti !
Le battle de l'année est lancé.
Kid et Rebel font très très mal.
Les Coréens ripostent
avec une phase mortelle !
Absolument hallucinant !
C'est ça qui les rend imbattables.
Comment c'est humainement possible ?
Les Seoul Assassins cassent tout !
Synchro parfaite.
Enchaînement de malade !
Ils n'ont peur de rien.
À la clé, la suprématie mondiale.
Ils mettent le feu à la scène !
La Dream Team sort ses tripes
et le public adore ça.
Fuel défie Do Knock.
Il veut affronter le top du top.
Il lâche des figures mortelles !
C'est un athlète international
au sommet de son art.
Cette phase est stupéfiante.
Do Knock répond
par une série de clashs.
Chacun son tour.
Ils se rendent coup pour coup.
Pour la première fois,
les Assassins semblent inquiets.
Ils se donnent à fond,
mais l'heure tourne.
Les US sortent une acro de folie !
Les Coréens ripostent
avec un assaut aérien.
Électrique !
Incroyable !
Fantastique !
Qui a gagné ?
C'était, à chaque seconde,
le meilleur battle que j'aie jamais vu !
Ils ont tout donné, sur scène. Leur cœur,
leur âme sont encore sur cette scène.
Qui ramènera chez lui
la couronne de champion ?
Quelle claque !
Impossible de deviner le gagnant.
Ça va être serré.
Les jeux sont faits !
Les Seoul Assassins,
d'un point !
Terrence, les Coréens ont gagné !
Merde !
Un point.
Un point, putain !
Et voilà.
Il faut que je vous dise...
Je m'en tape, des scores
ou de la couleur de la médaille.
Je suis fier de vous tous.
Prenez pas de gants.
On n'a pas rempli notre contrat.
C'est pas mon genre.
Écoutez, les gars...
J'ai toujours considéré
que j'avais de la chance.
Les choses...
allaient dans mon sens.
Et tout a changé
il y a 2 ans.
J'ai perdu ma femme
et mon fils de 15 ans dans un accident.
Quand j'ai perdu ma famille,
j'ai perdu les pédales.
Je ne sais pas...
j'ai arrêté de vivre.
Vous m'avez entendu
répéter mille fois :
"Changez d'état d'esprit,
changez de vie."
Et grâce à vous...
j'ai changé d'état d'esprit.
Ma vie a changé.
Le 1er jour, j'avais un but.
Vous apprendre à former une équipe.
On a fait mieux que ça.
On forme une famille.
Ce que je croyais perdu à jamais.
Gagnants ou perdants,
vous avez une famille.
Rien d'autre ne compte.
Ça devait pas finir comme ça.
Ce n'est pas la fin.
C'est le début.
Attendez...
Vous revenez l'an prochain ?
Tu rigoles ?
Tout ça pour finir 2e ?
2e, ça craint.
Tous ensemble, encore une fois.
À 3.
Dream Team !
Faut qu'on se tape tout ?
Avec moi, on aurait gagné.
T'es con à vie, toi.
C'est vrai, quoi.
Quel charlot.
2e, c'est pas mal,
mais c'est que 2e.
Dites-lui ce qu'on en pense.
2e, ça craint !
J'aurais aimé être là.
Tu peux.
Tu lâches les béquilles quand ?
Dans 6 semaines.
Et voilà.
Les autres,
comme on a plus de 3 mois,
on commence lundi.
Bonne idée !
On vient de rentrer !
Écoutez-moi.
Les règles sont simples.
Entraînement à 6 h.
À 6 h 01...
Visa d'exploitation n° 137 773
Sous-titres : Maï Boiron
Sous-titrage : L.V.T.
- Paris